Translatione.

12ν Τ lte Sporting Ductor.

Timon medicus, vir benignus, sed omnino ignarus sune
artie, intelligebat neo causas neo remedia morborum.
Itaque clientes 'plerumque disoeglebant e viru “ Timon
erat venator, sedilus quidem sed meritus. Habebat
multoe canes et equqs, sed praecipue amabat jacula sagittas·
que. Quondam, dum parat tela antepartum aedium,
occurrit amicus. “O medioe‚'' inquit, “hodie saltem
occides nihiL''

13. Orcltard-robb'ing

¹ In Hispania olim vivebat Nero, puer impribus. Forte
erat vicino in horto magna arbor, maturis pomis onusta
Ubi puer videt arbbrem, magns cupido praedae oooripat
animum. “Num dominus me videbiti” inquit avidus
puer. “Cur non stetim ascendo arbtremr’' Itaque sine
mort prehendit ramum, et trahit ee inarborem. Jam
sidet inter poma3 jam dextris tenet gratas fruges. At
subito audit rauoum clamorem. ane videt, sub arbore
magnum saevumque canem. Nero frustra se celat, nam
oanis sentit furem, impletque agros rauao elamore
Denique jaret sub arbore exspectatque puerum. ⁵

14. Orchard-robbing(continuem.

Diu puer manet in altat sede. Interea volvit in animo
muita at callida consilia. “ Nonne saevus eustos mox
dormisti Nonne caligo nostis liberabit met'’ Denique,
qnod oanis non relinquit praesidium, desperat de silute
At fortuna juvat captivum. Niger taurus intrat agrum.
Statim videt canem, et rorvu fronte petit antiquum iuimi-

 

