137. T lze Praetor puezlcd

Forte naute quidem, qui mene ed novem susm redibat,
imprudens cadaver suo pede percussit Hic cutem, dum
attonitus corpus obsorvct‚‘quod vi ictus dejectum humi
jacebat, e lictoribus opud Praetorem Urbanum ductus est
Qui, postquem causum audiit, nentem securi feriri Jumit
Inde dum lictores securim acuunt, eturbr'r circumstantium
exsiluit mercator, poenamque· nautae sibi vindicavit
Praetor igitur, etsi virtute hominis delectatus est, qnod
legem negligere noluit, nautam e vinculis eximi merce
torem-que cd polum deligari jussit Ac lictor ubi securim
cd supplicium sumendum sustulerat, subito clamore motus,
ictum intermisit.

138. Brcuglet to Life

Inde medicus sartorque simul locuti, se sceleris sdrnissi
accusaverunt. Quod nbi audiit Praetor, totum rem sibi
nerrsri jussit. De qui. certior fectus, quod rem ten
multiplicem explicere non poteret, omnes apud Augustum
trahi jussit Augustus igitur, nequo erroreielleretur, ex
suis medicis, quern peritissimum heberet, arcessi jussit
Hic eutem, corpus tibicinis diligenter scrutatus, suo digito
cs exguttureviritendemextrsxii. luderesmihi quidem
haud credibilis, evenisse dicitur. Tibicen enim, qni per
hoc omne tempus mortuns esse videbatur, ingenti cum
gemitu animum recepit, omnesque falso coedis crimine ite
liberavit '

 

