Transletione.

26. The Marcis Shocs.

Senex, nomine Abulue, dives red avarus antiques
sordidaeque vestes gerebat Omnes cives cognoscebant
pennosos avari calceos. Olim senex levabat membro
opud publices thermon Forte vir jocosus locum inun-
veret. Ubi videt veeffimeute Abuli eino moro mutat
calcem eonio orari cum purpureis eoleie conculis. (Num
consul ibidem forte celerabat). Mox Abulue ex equi
emergit Nescius fraudis, die ogit gratiae pro tauto
rnirmulc, etcum purpureis soleis discedit At ubi consul
sentit furtum et cognoscit colceoe Abuli vix continet
irum. Denique invitus foedos calceos induit.

27. T lu Miseds Slzoes (continued).

Postridie lictores trahunt Abulum opud concillum, atque
hominem furti accusant Infelix Abulur multis cum
lacrimis veniam imprudentis facti oret, rt frustm N em
conoul asperi voce, “Deliga,” inquit, “lictor‚ ud pulum
melum furem3 verbero tergum rcevie vigim Lictoreo
houd inviti sumunt poenum, culceoeque Abulo reddunt
Abulus vix trehit miserum corpus ed flumen (magnum
flumen non* procul aberet). Tum exclamat, “ Nunquam
iterum infelices calcei dominum perdetis? Inde cquae
calceos committit

28. lec Dainty Boy.

Augustus puer eret pinguis ot nitidur3 perentee oum
gaudio videbant roceas genre pueri. Olim ouo nutrix
jucundcmooenempcroverat3 caputcoenceerotjusbonunn

 

