Translations.

97. chGuards outwitted

Henricus, rex Britannorum, qui cnm civibus turbulentis
bellum gerebat, filium suum equitatui praefecerat Hic
temen, juvenis acer, quod equitibus hostium effusis auda·
cius institerat, tandem captus ast ab hostibus. Victores
eutem qui captiuo volebant indulgere, enm sinebmt quo·
tidie cum paucis custodibus in equo vehi. Aliquando
custodes jussu principis inter se cursu equorum contende·
bant Tandem postquam equi omnium cursu et labore
confecti sunt, princeps, qui a certamine de industria
abstinebat, “En'’ inquit, “vobis novum certamen pro
pono.'’ Cum hisverbia equum integram incitavit, celeri-
terque e conspectu hostium fessorum ad amicos vectus est

98. A Foul. ·

Romanus olim cum duobus Graecis cursu ⁴contendebat
Ubi signum datum est, omues pariter e carceribus evolent
Mox tamen nnus e Graecis, qui celeritate mdurn praestan·
tior fuit, ceteros superabat Huic modico intervallo in·
sistebat Romanus, quem acerrimo cursu urget Graecus
alter. Jamque ubi sub ipsum finem adveniebant, primus
Graecorum, qui victorium pro carto hebuit, minus ceute
currebat Ille autem lubrico gramine falsus praeceps
decidit. Tum quod ipse praemium reportare non potuit,
amici haud immemor, sese opposuit Romano praetereunti,
qui invicem ad· terrem provolutus est Itaque Graecas
alter voce omnium victor est appellatus

99. Α Disguised Monarch.

J acobus, rex Scotorum, vir gloriae militaris avidus, saepe
sine ullo comite errabat, veste suaa fortunae dissimili in-

 

